---
date: 2013-02-08 01:31
title: Noll Hat
Type: post
permalink: nollhat
tags: [n&auml;th&auml;t, n&auml;tk&auml;rlek, ug, uppdrag granskning, zero hate, eHate]
categories: [Zero Hate,Politics]
---

###### For a post in English directed at a coder audience, read rather [Zero Hate](http://blog.simpletask.se/zerohate). This post is intended mainly for a Swedish general audience.

###### Hj&auml;lp oss samla in data f&ouml;r att [tr&auml;na](http://zerohate.simpletask.se/help) Zero Hate.

Jag har inte s&aring; mycket mer att till&auml;gga om # n&auml;that. Jag spyr med er. Jag kan bara s&auml;ga att jag inom samma vecka &auml;r ganska n&ouml;jd med att vara svensk och skamsen. Jag t&auml;nker p&aring; The Economists behandling av Norden i senaste numret.

Jag har utvecklat ett verktyg f&ouml;r att snabbt ta bort kommentarer en masse. Jag kallar det [Zero Hate](http://zerohate.simpetask.se). Vem som helst med en sida p&aring; Facebook (page) kan anv&auml;nda det f&ouml;r moderering av kommentarer.

Jag gjorde en screencast f&ouml;r att n&aring; ut. Nu kan se den h&auml;r.

<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/eRk0Wtcd-xU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Om ni har f&ouml;rslag eller kommentarer, tweeta. Vill ni hj&auml;lpa mig koda? Tack, g&auml;rna, tweeta!

<a href="https://twitter.com/intent/tweet?screen_name=MartinCamitz" class="twitter-mention-button" data-size="large" data-related="MartinCamitz">Tweet to @MartinCamitz</a>
<script>!function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0];if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src="//platform.twitter.com/widgets.js";fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document,"script","twitter-wjs");</script>

Vad &auml;r motiveringen h&auml;r?

H&M s&auml;ger att dom tagit bort 3000 kommentarer. 2000 &aring;terstod. De f&aring;r de de f&ouml;rtj&auml;nar pga policy och beredskap, men det &auml;r l&auml;tt att se att uppgiften inte &auml;r trivial. De hann inte begr&auml;nsa skadan f&ouml;r sig sj&auml;lva eller de utsatta. N&auml;sta g&aring;ng klarar de det b&auml;ttre, men de kommer inte vara n&auml;sta target heller.

Det &auml;r l&auml;tt att se hur kommentarstormar blir till. S&auml;llan blir kommentarer fler &auml;n 10 i antal. Tar de sig &ouml;ver hamner de l&auml;tt p&aring; 100. D&auml;refter tusentals. Mekanismen &auml;r att Facebook rankar popul&auml;ra poster h&ouml;gt p&aring; anv&auml;ndarnas feeds, varp&aring; de blir &auml;nnu popul&auml;rare. Det kallas kritiskt fenomen och f&ouml;rekommer inte bara p&aring; Facebook och inte bara p&aring; n&auml;tet. H&M marknadsavdelning hoppas hitta n&auml;sta "tipping point", fast en positiv s&aring;dan.

Vissa &auml;mnen attraherar en viss sorts kommentarer och d&aring; blir det l&auml;skigt v&auml;ldigt fort.

Det &auml;r utomordentligt viktigt att ligga steget f&ouml;r n&auml;r det v&auml;l brakar loss. Det handlar inte bara om beredskap. Man m&aring;ste ha verktyg f&ouml;r att h&aring;lla infl&ouml;det i schack. Om det kommer 100 kommentarer i minuten m&aring;ste du kunna ta bort 100 kommentarer i minuten. D&aring; kv&auml;ver du de m&ouml;rka krafterna i sin linda. Hat-Sven f&aring;r aldrig upp &ouml;gonen f&ouml;r posten eftersom hat-Niklas och hat-Olles kommentarer f&ouml;rsvann inom tv&aring; minuter fr&aring;n att de postades. D&aring; beh&ouml;ver du inte ta bort 5000 kommentarer, kanske bara 100.

Givet att du inte har den beredskapen - H&Ms katastrof intr&auml;ffade p&aring; helgen - kan du begr&auml;nsa tillv&auml;xten genom att ta bort 5000 kommentarer p&aring; m&aring;ndagen. Men d&aring; vill du l&auml;sa dom i &auml;cklighetsordning. V&auml;rst, fulast och hotfullast &ouml;verst. Du kan ta bort det 2000 &ouml;versta utan att l&auml;sa dem.

Det &auml;r vad mitt program &auml;r till f&ouml;r. F&ouml;r tillf&auml;llet &auml;r sorteringen i datumordning. Inga s&ouml;kord. Men jag jobbar p&aring; det.

S&aring; h&auml;r ser jag framtiden. 

- Valbara sidor
- S&ouml;kord, ranka, sortera och filtrera
- Egna s&ouml;kord
- Realtidsuppdatering
- Notifikationer
- Spr&aring;kbehandling/datorinl&auml;rning

